# 公民行為準則

## 1. 目的

Quartz 社群的首要目標是儘可能地包容最大數量的貢獻者，並擁有最多樣化和不同背景的人群。因此，我們致力於為所有人提供一個友好、安全且受歡迎的環境，不論其性別、性取向、能力、族裔、社會經濟地位和宗教（或缺乏宗教信仰）。

本行為準則概述了我們對所有參與社群的人員的期望，以及對不可接受行為的後果處置。

我們邀請所有參與 Quartz 社群的人員幫助我們為每個人創造安全且積極的體驗。

## 2. 開放 [源碼/文化/技術] 公民身份

本行為準則的一個補充目標是，透過鼓勵參與者認識並強化我們的行為與其對社群影響之間的關係，來提升開放 [源碼/文化/技術] 的公民意識。

社群是其所處社會的縮影，積極的行動對於抵消社會中存在的許多形式的不平等和權力濫用至關重要。

如果您看到有人正在付出額外努力，以確保我們的社群是受歡迎的、友好的，並鼓勵所有參與者竭盡所能做出貢獻，請讓我們知道。

## 3. 預期行為

我們期望並要求所有社群成員展現以下行為：

- 以真實且積極的方式參與。透過這樣做，您將為本社群的健康和長久發展做出貢獻。
- 在您的言行中展現體諒與尊重。
- 在發生衝突前嘗試協作。
- 避免貶低、歧視或騷擾性的行為與言論。
- 留意您的環境及其他參與者。如果您注意到危險情況、有人陷入困境或違反本行為準則的情況（即使看起來微不足道），請告知社群領導者。
- 請記住，社群活動場所可能是與公眾共享的；請尊重這些場所的所有顧客。

## 4. 不可接受的行為

以下行為被視為騷擾，在本社群中是不可接受的：

- 針對他人的暴力、暴力威脅或暴力語言。
- 性別歧視、種族歧視、同性戀恐懼、跨性別恐懼、能力歧視或其他歧視性的笑話和語言。
- 發佈或展示色情或暴力內容。
- 發佈或威脅發佈他人的個人身份資訊（「肉搜」/ Doxing）。
- 人身攻擊，特別是與性別、性取向、種族、宗教或殘疾相關的攻擊。
- 不當的攝影或錄音。
- 不當的身體接觸。在觸摸他人之前，您應該獲得對方的同意。
- 不受歡迎的性關注。這包括性暗示的評論或笑話；不當的觸摸、摸索以及不受歡迎的求歡行為。
- 蓄意恐嚇、跟蹤或跟隨（線上或線下）。
- 提倡或鼓勵任何上述行為。
- 持續幹擾社群活動，包括演講和簡報。

## 5. 武器政策

Quartz 社群活動、社群空間或其他涵蓋在本行為準則範圍內的空間均不允許攜帶武器。武器包括但不限於槍支、爆炸物（包括煙火）、大型刀具（如用於狩獵或展示的刀具），以及任何其他用於對他人造成傷害或損害的物品。任何被發現持有這些物品的人將被要求立即離開，且只有在不攜帶武器的情況下才被允許返回。社群成員還應遵守所有相關的州和地方法律。

## 6. 不可接受行為的後果

對於任何社群成員（包括贊助商和擁有決策權的人員）的不可接受行為，我們將絕不姑息。

任何被要求停止不可接受行為的人員都應立即配合。

如果社群成員從事不可接受的行為，社群組織者可以採取其認為適當的任何行動，最高包括暫時禁止或永久驅逐出社群且不另打招呼（若為付費活動，則不予退款）。

## 7. 舉報指南

如果您遭受或目睹了不可接受的行為，或有任何其他疑慮，請儘快通知社群組織者：j.zhao2k19@gmail.com。

此外，社群組織者可協助社群成員與當地執法部門聯繫，或以其他方式幫助遭受不可接受行為的人感到安全。在實體活動中，組織者還將根據受困擾者的意願提供護送。

## 8. 申訴處理

如果您覺得自己被錯誤地或不公平地指控違反了本行為準則，您應該聯繫 @jackyzha0 並簡要說明您的申訴。您的申訴將根據我們現行的管理政策進行處理。

## 9. 範圍

我們期望所有社群參與者（貢獻者，無論是否有薪；贊助商和其他嘉賓）在所有社群場所（線上和實體）以及所有與社群事務相關的一對一溝通中遵守本行為準則。

本行為準則及其相關程序也適用於發生在社群活動範圍之外的不可接受行為，只要此類行為有可能對社群成員的安全和福祉產生不利影響。

## 10. 聯繫資訊

j.zhao2k19@gmail.com

## 11. 許可與出處

本公民行為準則由 [Stumptown Syndicate](http://stumptownsyndicate.org) 根據 [創用 CC 姓名標示-相同方式分享授權條款](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/) 發佈。

部分內容源自 [Django 行為準則](https://www.djangoproject.com/conduct/) 和 [Geek Feminism 反騷擾政策](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Policy)。

_修訂版 2.3。發佈於 2017 年 3 月 6 日。_

_修訂版 2.2。發佈於 2016 年 2 月 4 日。_

_修訂版 2.1。發佈於 2014 年 6 月 23 日。_

_修訂版 2.0，聖普敦辛迪加 (Stumptown Syndicate) 董事會於 2013 年 1 月 10 日採納。發佈於 2013 年 3 月 17 日。_
